それでは実際にグラフの作成を進めていきましょう
タスク1で必要になるのは最新年度の情報だけですが
ここでは普段の実務でよく使う 複数年度の情報を載せたグラフを作成していきます
今パワーBIを開いた画面が映っています
まず画面の右側にある四角化というエリアに注目してください
ここには様々なグラフのアイコンが並んでおり ここから作成したいグラフを選択します
今回は時系列の推移を見たいので 棒グラフではなく折れ線グラフを作成します
折れ線グラフのアイコンをクリックしてください
そうすると画面左側のキャンバスに グラフの枠が表示されたかと思います
次にこの枠に対してどんなデータを入れるかを指示していきます
四角化ウィンドウの下の方を見ていただくと x 軸 y 軸 反例といった項目が表示されています
ここにデータを入れていきましょう
まず横軸には時系列を入れたいので年度の情報を入れます
DIM YEAR TABLEの中にある年度を使います 項目をクリックするだけでも入りますが
意図しない場所に入ってしまうのを防ぐため 今回はクリックしたまま x 軸のエリアまでドラッグ&ドロップして持っていきます
次が縦軸です ここには具体的な数値データ 今回は売上高を入れていきます
ファクトフィナンシャルテーブルの中にある売上高をドラッグして y 軸のエリアに持っていきます
これで年度ごとの売上高が表示されました しかし今の状態だとすべての企業の合計値が1本の線で表示されてしまっています
これを企業ごとに分けていきましょう
そこで使うのが反例です ここに会社ごとの情報を入れることで
グラフを色分けすることができます
DIM COMPANY TABLEにある会社名をドラッグして反例のエリアに入れます
そうするとこのように会社ごとの売上高の推移を表す 折れ線グラフを作成することができました
次に最新年度の情報だけを載せたグラフにしていきましょう
作成したグラフの情報を絞り込むにはフィルターの機能を使っていきます 四角化の隣にフィルターというアイコンがあります
その中には選択したグラフでフィルターをかけられる項目があります
今回は年度に対してフィルターをかけていきます
年度のところをクリックすると詳細設定ができる画面が表示されます まずフィルターの種類のところは高度なフィルター処理になっているかと思いますので
ここをクリックして基本フィルターを選択します
そうすると年度の情報がチェックボックスとして表示されますので この中で2025をクリックしましょう
クリックするとグラフの表示が2025年の情報だけになっていることがわかります
最後に単年の数値だけを比較する上では折れ線グラフではなく棒グラフの方が見やすいので グラフを変更していきます
グラフの変更をするためには対象のグラフが選択された状態で 違うグラフをクリックすれば大丈夫です
今回は集合縦棒のグラフをクリックしましょう クリックすると棒グラフが表示されました これでグラフの作成は完了です
営業利益、当期準利益、総資産、ROAについても同じようにグラフを作成していきましょう